# MultiplayerTeams

Мод для игры Factorio, который расширяет возможности совместной игры.
Добавляет разделение игроков на независимые команды, систему отношений между ними и торговлю.

## Предыстория

*Космическая корпорация отправила вас исследовать неизведанную планету. Вам не дали ресурсов, вы не знаете технологий, отношения с другими командами ваша собственная забота, но корпорация заинтересована прогрессом завоевания, поэтому будет прилетать, чтобы проверить прогресс, а так же для выдачи особых заданий*

## [Модули](https://github.com/nyafnir/multiplayer-teams/projects?type=classic)

Ссылки в заголовках модулей ссылаются на вкладку "проекты", где отображается статус по реализации.

### [Команды](https://github.com/nyafnir/multiplayer-teams/projects/1)

- Управление через консольные команды и графический интерфейс.
- Функционал: создать, распустить, изменить название, изменить цвет, информация о команде, список игроков команды, список команд, пригласить, исключить, покинуть.
- Функционал админа: распустить команду по названию, переместить игрока в другую команду.
- После роспуска или удаления команды её постройки станут принадлежать команде по умолчанию "Без команды". Тоже самое в случае когда игрока принудительно перемещают в другую команду, а он является владельцем текущей.
- Команды не могут пользоваться постройками друг друга (в том числе электричеством).
- У каждой команды свой прогресс изучения технологий.
- Наука в команде по умолчанию заблокирована, но в ней разрешено находится.

### [Отношения](https://github.com/nyafnir/multiplayer-teams/projects/5)

- Управление через консольные команды и графический интерфейс.
- Отношения между игроками: друзья, враги или нейтралы. По умолчанию все враги.
- Друзья имеют неограниченный доступ к зданиям (сундуки, поезда, электричество) и турели не стреляют по ним.
- Лидер команды может включать и выключать дружественный огонь в ней.

### [Отдельная база](https://github.com/nyafnir/multiplayer-teams/projects/6)

- ~~Управление через консольные команды и графический интерфейс~~.
- ~~После создания команды будет выбор места появления: близко к центру или далеко от него.~~
- ~~Место можно менять в течение 10 минут после каждой генерации, а затем только через админскую команду.~~
- ~~Возле места появления есть ресурсы: железо, медь, нефть, вода, лес, камень.~~
- ~~Кусаки вокруг места появления удаляются имитируя стандартную стартовую локацию.~~

### [Торговля](https://github.com/nyafnir/multiplayer-teams/projects/8)

- ~~Управление через графический интерфейс.~~
- ~~Можно торговать с друг другом за "монеты" (не предмет).~~
- ~~Игрок может выставить на продажу предмет положив его в сундук-магазин.~~
- ~~Игрок может купить из этого сундука путём вытаскивания предмета.~~
- ~~Каждый месяц корпорация поощряет добытые материалы и разработанные вами вещи.~~

### [Заказы](https://github.com/nyafnir/multiplayer-teams/projects/7)

- ~~Управление через консольные команды и графический интерфейс~~.
- ~~Корпорация может дать заказ на производство.~~

## [Совместимость с модами](./COMPATIBLE.md)

## Примечания

- Мод сделан для собственной игры с друзьями, поэтому дополнения и поддержка не планируется.
- Вы можете сделать перевод для языка которого нет в моде (желательно через гитхаб).
- Если у вас возникла проблема, то вы можете сообщить о ней через [Issue](https://github.com/nyafnir/multiplayer-teams/issues).
